1 线程管理基础笔记
==============================
参考资料地址：https://chenxiaowei.gitbook.io/cpp_concurrency_in_action/
并发编程有两种模型，多进程(每个进程有一个线程，进程间相互通信的方式有文件，管道，消息队列等)，多线程(一个个进程有多个线程，线程间以共享内存方式进行通信).
多线程
优点：1启动快，2开销小，性能优越。
缺点：1难于管理，逻辑控制复杂，2无法在分布式系统下运行。
多进程
优点：
1空间独立，数据安全，2创建方便
缺点：
1开销大，2频繁创建和删除较多进程的情况下，资源消耗过多，不适宜使用多进程完成任务（可用进程池技术解决）。

启动线程的方法(构造std::thread对象)：
std::thread my_thread(A);
这个A是为线程指定的任务。A是无参数无返回的函数对象或仿函数对象----即传入将带有函数调用符类型的实例(即重载了函数调用符()的类的实例)。
两个例子：
void do_some_work();
std::thread my_thread(do_some_work);

class background_task
{
public:
  void operator()() const
  {
    do_something();
    do_something_else();
  }
};

background_task f;
std::thread my_thread(f);

note：
当把函数对象传入到线程构造函数中时，需要避免“最令人头痛的语法解析”(C++’s most vexing parse, 中文简介)。如果你传递了一个临时变量，而不是一个命名的变量；C++编译器会将其解析为函数声明，而不是类型对象的定义。
例如：
std::thread my_thread(background_task());
这里相当与声明了一个名为my_thread的函数，这个函数带有一个参数(函数指针指向没有参数并返回background_task对象的函数)，返回一个std::thread对象的函数，而非启动了一个线程。
使用在前面命名函数对象的方式，或使用多组括号①，或使用新统一的初始化语法②，可以避免这个问题。
如下所示：
std::thread my_thread((background_task()));  // 1
std::thread my_thread{background_task()};    // 2
使用lambda表达式也能避免这个问题。lambda表达式是C++11的一个新特性，它允许使用一个可以捕获局部变量的局部函数(可以避免传递参数，参见2.2节)。想要具体的了解lambda表达式，可以阅读附录A的A.5节。之前的例子可以改写为lambda表达式的类型：
std::thread my_thread([]{
  do_something();
  do_something_else();
});

两种错误：
1 未使用detach方法与join方法：
joinable()返回true的 thread 对象必须在他们销毁之前被主线程 join 或者将其设置为 detached,不然会报abort错误，程序就会终止(std::thread的析构函数会调用std::terminate()).
(调用join()的行为，还清理了线程相关的存储部分，这样std::thread对象将不再与已经完成的线程有任何关联。这意味着，只能对一个线程使用一次join();一旦已经使用过join()，std::thread对象就不能再次加入了，当对其使用joinable()时，将返回false。)

2 线程访问另一个已经被销毁的线程的局部变量，会产生危险的未定义行为。
处理这种情况的常规方法：使线程函数的功能齐全，将数据复制到线程中，而非复制到共享数据中。如果使用一个可调用的对象作为线程函数，这个对象就会复制到线程中，而后原始对象就会立即销毁。但对于对象中包含的指针和引用还需谨慎，例如使用一个能访问局部变量的函数去创建线程是一个糟糕的主意(除非十分确定线程会在函数完成前结束(通过join()函数来确保线程在函数完成前结束))。
清单2.1 
struct func
{
  int& i;
  func(int& i_) : i(i_) {}
  void operator() ()
  {
    for (unsigned j=0 ; j<1000000 ; ++j)
    {
      do_something(i);           // 1. 潜在访问隐患：悬空引用
    }
  }
};

void oops()
{
  int some_local_state=0;
  func my_func(some_local_state);
  std::thread my_thread(my_func);
  my_thread.detach();          // 2. 不等待线程结束
}                              // 3. 新线程可能还在运行

等待线程完成：
join()是简单粗暴的等待线程完成或不等待。当你需要对等待中的线程有更灵活的控制时，比如，看一下某个线程是否结束，或者只等待一段时间(超过时间就判定为超时)。想要做到这些，你需要使用其他机制来完成，比如条件变量和期待(futures)

特殊等待线程完成：
当在线程运行之后产生异常，在join()调用之前抛出，就意味着这次调用会被跳过。甚至会出现上述两种错误中的第2类情形。
避免应用被抛出的异常所终止，就需要作出一个决定。
方法1   通常，当倾向于在无异常的情况下使用join()时，需要在异常处理过程中调用join()，从而避免生命周期的问题。
简而言之用try包含线程创建后的语句块，在join语句前用catch块捕获join并抛出。
方法2  
使用“资源获取即初始化方式”(RAII，Resource Acquisition Is Initialization)，并且提供一个类，在析构函数中使用join()，如同下面清单中的代码。
class thread_guard
{
  std::thread& t;
public:
  explicit thread_guard(std::thread& t_):
    t(t_)
  {}
  ~thread_guard()
  {
    if(t.joinable()) // 1
    {
      t.join();      // 2
    }
  }
  thread_guard(thread_guard const&)=delete;   // 3
  thread_guard& operator=(thread_guard const&)=delete;
};

struct func; // 定义在清单2.1中

void f()
{
  int some_local_state=0;
  func my_func(some_local_state);
  std::thread t(my_func);
  thread_guard g(t);
  do_something_in_current_thread();
}    // 4
代码解析：
当线程执行到④处时，局部对象就要被逆序销毁了。因此，thread_guard对象g是第一个被销毁的，这时线程在析构函数中被加入②到原始线程中。即使do_something_in_current_thread抛出一个异常，这个销毁依旧会发生。
在thread_guard的析构函数的测试中，首先判断线程是否已加入①，如果没有会调用join()②进行加入。这很重要，因为join()只能对给定的对象调用一次，所以对给已加入的线程再次进行加入操作时，将会导致错误。
拷贝构造函数和拷贝赋值操作被标记为=delete③，是为了不让编译器自动生成它们。直接对一个对象进行拷贝或赋值是危险的，因为这可能会弄丢已经加入的线程。通过删除声明，任何尝试给thread_guard对象赋值的操作都会引发一个编译错误。想要了解删除函数的更多知识，请参阅附录A的A.2节。
如果不想等待线程结束，可以分离(detaching)线程，从而避免异常安全*(exception-safety)问题。不过，这就打破了线程与std::thread对象的联系，即使线程仍然在后台运行着，分离操作也能确保std::terminate()在std::thread对象销毁才被调用。


后台运行线程：
使用detach()会让线程在后台运行，这就意味着主线程不能与之产生直接交互。也就是说，不会等待这个线程结束；
如果线程分离，那么就不可能有std::thread对象能引用它，分离线程的确在后台运行，所以分离线程不能被加入。
C++运行库保证，当线程退出时，相关资源的能够正确回收，后台线程的归属和控制C++运行库都会处理。
通常称分离线程为守护线程(daemon threads),UNIX中守护线程是指，没有任何显式的用户接口，并在后台运行的线程。这种线程的特点就是长时间运行；线程的生命周期可能会从某一个应用起始到结束，可能会在后台监视文件系统，还有可能对缓存进行清理，亦或对数据结构进行优化。另一方面，分离线程的另一方面只能确定线程什么时候结束，发后即忘(fire and forget)的任务就使用到线程的这种方式。
额外知识note：
线程的分离状态决定一个线程以什么样的方式来终止自己。在默认情况下线程是非分离状态的，这种情况下，原有的线程等待创建的线程结束。只有当pthread_join（）函数返回时，创建的线程才算终止，才能释放自己占用的系统资源。而分离线程不是这样子的，它没有被其他的线程所等待，自己运行结束了，线程也就终止了，马上释放系统资源。程序员应该根据自己的需要，选择适当的分离状态。所以如果我们在创建线程时就知道不需要了解线程的终止状态，则可以pthread_attr_t结构中的detachstate线程属性，让线程以分离状态启动。

疑问(待解决)：
1，2.1.1中有这样一段话"代码中，提供的函数对象会复制到新线程的存储空间当中，函数对象的执行和调用都在线程的内存空间中进行。函数对象的副本应与原始函数对象保持一致，否则得到的结果会与我们的期望不同。" 何时函数对象的副本与原始函数对象会出现不一致呢？
2，notes中的例子std::thread my_thread(background_task());
为什么传入了一个类名加括号？(我的理解是(background_task()调用了该类的构造函数，会返回一个临时类的实例对象，但为什么资料里说"这里相当与声明了一个名为my_thread的函数，这个函数带有一个参数(函数指针指向没有参数并返回background_task对象的函数)，返回一个std::thread对象的函数，而非启动了一个线程。"这里和我理解的偏差在于函数指针众所周知是不能指向构造函数的。)
3，后台运行线程中提到了"另一方面，分离线程的另一方面只能确定线程什么时候结束",是只能确定还是不能确定？一个分离的线程是不能被其他线程回收或杀死的，它的存储器资源在它终止时由系统自动释放。那如何确定线程结束的时间呢？是有函数现在还未学习到么。