3 转移线程所有权
==============================

一，std::move函数

void some_function();
void some_other_function();
std::thread t1(some_function);          // 1
std::thread t2=std::move(t1);           // 2
t1=std::thread(some_other_function);    // 3
std::thread t3;                         // 4
t3=std::move(t2);                       // 5
t1=std::move(t3);                       // 6 赋值操作将使程序崩溃
首先，新线程开始与t1相关联。
显式使用std::move()创建t2后②，t1的所有权就转移给了t2。
之后，t1和执行线程已经没有关联了；执行some_function的函数现在与t2关联。
然后，与一个临时std::thread对象相关的线程启动了③。
为什么不显式调用std::move()转移所有权呢？因为，所有者是一个临时对象（非命名对象）——移动操作将会隐式的调用。
t3使用默认构造方式创建④，与任何执行线程都没有关联。调用std::move()将与t2关联线程的所有权转移到t3中⑤。
因为t2是一个命名对象，需要显式的调用std::move()。
移动操作⑤完成后，t1与执行some_other_function的线程相关联，t2与任何线程都无关联，t3与执行some_function的线程相关联。
最后一个移动操作，将some_function线程的所有权转移⑥给t1。
不过，t1已经有了一个关联的线程(执行some_other_function的线程)，所以这里系统直接调用std::terminate()终止程序继续运行。
这样做（不抛出异常，std::terminate()是noexcept函数)是为了保证与std::thread的析构函数的行为一致。
2.1.1节中，需要在线程对象被析构前，显式的等待线程完成，或者分离它；进行赋值时也需要满足这些条件(说明：不能通过赋一个新值给std::thread对象的方式来"丢弃"一个线程)。


二，将std::thread放入std::vector
std::thread对象的容器，如果这个容器是移动敏感的(比如，标准中的std::vector<>)，那么移动操作同样适用于这些容器。了解这些后，就可以写出类似清单2.7中的代码，代码量产了一些线程，并且等待它们结束。
清单2.7 量产线程，等待它们结束
void do_work(unsigned id);

void f()
{
  std::vector<std::thread> threads;
  for(unsigned i=0; i < 20; ++i)
  {
    threads.push_back(std::thread(do_work,i)); // 产生线程
  } 
  std::for_each(threads.begin(),threads.end(),
                  std::mem_fn(&std::thread::join)); // 对每个线程调用join()
}
我们经常需要线程去分割一个算法的总工作量，所以在算法结束的之前，所有的线程必须结束。清单2.7说明线程所做的工作都是独立的，并且结果仅会受到共享数据的影响。如果f()有返回值，这个返回值就依赖于线程得到的结果。在写入返回值之前，程序会检查使用共享数据的线程是否终止。操作结果在不同线程中转移的替代方案，我们会在第4章中再次讨论。
将std::thread放入std::vector是向线程自动化管理迈出的第一步：并非为这些线程创建独立的变量，并且将他们直接加入，可以把它们当做一个组。创建一组线程(数量在运行时确定)，可使得这一步迈的更大，而非像清单2.7那样创建固定数量的线程。


标记：
二，“我们会在第4章中再次讨论”